=O Sol é para Todos=
(Adaptado de "O Pássaro Mata Sete Pessoas", de Shen Xiaoguan )
=Episódio 4=
(Jiang só viu a preto e branco)
Se eu tiver de partir,
Posso estar de pé em qualquer lugar.
Mas tenho coisas que preciso de fazer.
Não posso ir embora.
Agradeço a sua orientação.
Pode falar um pouco mais perto?
Mestre Jiang, olhe aqui.
Quantas madeixas azuis?
E há ali fios vermelhos?
Azul.
- Vermelho.
- Sim.
Conte-os com atenção.
Quando terminar, feche os olhos.
Tenho algo para lhe perguntar.
Quer perguntar-me alguma coisa?
Azul.
Vermelho.
Sem azul.
Nem vermelho.
Porquê?
Porque é que não há azul nem vermelho?
Não é muito habilidoso.
Falhou até em confundir a mente.
Não pode ser culpa minha.
Então, de quem é a culpa?
São os olhos dele.
Jiang Chun.
Sim.
Há 13 anos,
Vivia no condado de Huachang, certo?
Sim.
Quantos anos tinha nessa altura?
14.
Apanhou uma cabeça decepada,
não foi?
Sim.
Como encontrou essa cabeça?
Eu não o apanhei sozinho.
EU...
Fui buscá-lo.
Naquela noite,
Choveu muito.
O meu pai escorregou no trabalho
e partiu a perna.
O gabinete do magistrado
não o quis recontratar.
Queria perguntar
novamente aos colegas do meu pai.
Para falar bem dele.
Mas acho que me perdi.
A chuva era forte,
E estava tudo escuro à volta.
Abriguei-me debaixo de um beiral qualquer.
Por coincidência,
Ouvi duas pessoas
a conversar dentro de uma casa.
Está quase arruinado.
Leve isto ao gabinete do magistrado
amanhã para receber a recompensa.
E o dinheiro da recompensa daquele senhor.
deve ser possível vivermos
confortavelmente durante alguns anos.
O local é seguro?
A encosta de Qili é um lugar onde ninguém vai.
Naquele momento, não percebi o que estavam a dizer.
Só que havia uma recompensa em dinheiro.
Se houvesse dinheiro,
Poderia contratar um médico
para curar a perna do meu pai.
Eu temia que desenterrassem o tesouro.
no dia seguinte,
Então, nessa noite, corri para a encosta de Qili.
Da encosta,
Desenterrei a cabeça que estava desaparecida há muito tempo.
de Shen Xiu, a vítima do assassinato.
Acho que também já ouvi falar deste caso.
Fez tudo isto apenas para investigar?
Qual é a sua ligação com isso?
Será que pode ser?
Que é uma vítima?
Certo, percebi.
Não há mais perguntas.
Mantenha-se longe e seja um cão.
Tem algum problema de visão?
Sim.
Sou daltónico.
Só consigo ver a preto e branco.
Algumas pessoas queixaram-se,
insistindo no azul e no vermelho.
No entanto, não consegue vê-los de todo.
Quem te...
A quem recorrer para obter ajuda?
Lembra-se de onde eles moravam?
A primeira pessoa a quem procurei
morava na Rua Yuehua.
A leste do gabinete do magistrado do condado.
Havia muitos becos. Eu perdi-me.
Mas a direção geral estava correta.
Você quer encontrar
A casa que escondia a cabeça?
Se seguir as instruções dele,
Provavelmente não vai encontrar.
No quinto ano de Chongning,
Houve um incêndio perto da Rua Yuehua.
As 5 faixas e as 19 ruas
Todas foram reconstruídas.
Localização, tamanho e moradores
Eram todas muito diferentes
de há 13 anos.
Como sabe?
Desde que cheguei ao condado de Huachang,
Eu consultaria os registos do condado local.
e outros processos.
Por coincidência,
Eu também tenho memória fotográfica.
Então não se preocupe
Está a tentar assustar-me
com o seu suposto veneno.
Se eu ficar com medo,
Posso esquecer tudo.
Como poderia fazer isso?
Eu ainda
Preciso de depender de si.
Venha cá.
Mãos à obra.
Eu?
Também foi chamado aqui?
Quem é este velho?
Porque é que ele é tão feroz?
O Sr. Cui San é o médico legista do condado.
Pode ofender o magistrado do condado,
mas nunca ofenda
O Sr.
Esse velho
Enganaram-nos para que realizássemos trabalhos forçados.
Para onde foi ele?
Esta jovem senhora
É extremamente ousado.
Tem a certeza de que ele não se vai lembrar disso
quando acordar?
Normalmente, ele não faria isso.
E se ele o fizer?
Assim estou condenado.
E
Vou levar-te comigo até ao fundo do poço.
Dê-lhe
um dos seus "Não desafiar".
Acha que é um bolo de jujuba?
que está sempre disponível?
É o único,
e já foi usado em si.
É melhor irmos com tudo.
Que tal
Trancá-lo com Fan Jili?
Não precisa de me testar.
Não precisa de chegar tão perto.
Magistrado do condado Jiang.
Desculpa por te ter nocauteado mais cedo.
Mas precisa de me entender.
De repente, avistando um homem
invadir o quarto da minha noiva,
É normal que não tenha reagido com delicadeza.
Noiva?
Ela...
É a Divina Dama Tordo
da Residência Xuezhao.
O que tem a Divine Lady Thrush de tão especial?
Apaixonei-me por Yuan Yuan
à primeira vista.
Yuan Yuan
também aceitou ficar comigo para sempre.
Além disso, quando caí à água
há alguns dias,
Foi Yuan Yuan quem me salvou.
Desde então, não parei de pensar nela.
ª Li.
Tu...
Obrigado pela compreensão.
Shi é o destino ao qual não posso escapar.
Fiquei aqui por vontade própria.
Casar com ele.
Nesse caso,
Agi de forma desnecessária.
Adeus.
Yuan Yuan?
(Reunindo auspiciosidade com o Sol)
Destino a que não posso escapar.
Em termos
de ser piegas e exagerado,
Não é pior do que eu.
Este gajo é bem forte.
Mas não é muito inteligente.
Na verdade, enganamo-lo com disparates.
Ainda não tão bom como tu.
Extremamente astuto
e cheio de mentiras.
Você mentiu.
O que queres dizer?
Você estava apenas a dizer disparates.
Diz-me.
O que me fez?
Jiang Chun, não se esqueça
Eu sou o seu superior.
Você fala,
Ou fala.
Como se atreve um mero magistrado distrital...
Não grite.
Não quer saber
como surgiu a cabeça?
Eu sou um guerreiro,
não é um tolo.
Fan Jili acabara de falecer,
E vieste atrás de mim.
Como pode ser uma coincidência tão grande?
Não tive qualquer relação comercial com Fan Jili.
A única ligação é o caso da candidíase oral.
Você está a investigar isso.
Desde há sete ou oito anos,
Corro por essa rua todos os dias.
Porquê?
Uma criança de dez anos
pode realmente não compreender nada,
Mas será que alguém permanece na ignorância para sempre?
Quando fiquei mais velho,
Descobri os pontos principais.
e compreendeu o mistério daquela cabeça.
Eu já não conseguia encontrar paz.
Quer encontrar
as pessoas que conversaram naquela noite.
Investigue todas as dúvidas.
Mas muitos anos se passaram.
Preciso de provas concretas.
Para dar continuidade à investigação.
As pessoas que falaram naquela noite
são uma prova concreta.
Mas o incêndio na rua Yuehua
Mudou tudo.
Encontrá-los de novo depois de tantos anos
Seria extremamente difícil.
Sim.
Mas com a presença do magistrado do condado
de Bian Jing,
As coisas são muito diferentes.
Tenho um pressentimento
que vocês os dois
estão ainda mais intimamente ligados.
Uma vez que os nossos objetivos estão alinhados,
Por que razão nos atacaram agora?
Porque estava um pouco chateado(a) mais cedo.
EU...
Uma vez que o magistrado Lu
viu os mapas originais,
Podemos comparar no local.
Ajudar o magistrado do condado, Jiang, a retratar-se
é fácil,
mas
para inspecionar e identificar locais com precisão
no terreno.
Não será fácil.
A Rua Yuehua estendia-se de leste a oeste,
Com cerca de 1,5 li de comprimento e 2 zhang de largura.
O que havia de cada lado,
E a que distância?
A norte ficava a Rua Yongquan,
a um zhang de distância.
A sul ficava o mercado,
a dois zhang de distância.
A rua tinha 126 residências,
lojas e terrenos.
Organizado sistematicamente.
Cada uma com cerca de 1,5 zhang de largura.
Nesse dia, caminhei em direção a um terreno mais elevado.
Deveria estar exatamente a Este.
No início, corria
durante metade do tempo de uma sessão de chá.
Passei por dezenas de casas.
antes de chegar a uma bifurcação na estrada
e perdeu-se.
Mas sentia que a direção era a correta.
A direção estava correta,
Portanto, as duas bifurcações não eram caminhos rectos.
Provavelmente com um pequeno ângulo entre eles.
O caminho que segue numa única direção
deve ser
Rua Chunxing.
A bifurcação dava num cruzamento.
Ao longe, era possível avistar um pagode branco.
de um lado.
A cabana daquela noite
Deveria estar bem aqui.
(Memorial, Loja da Família Huang)
♪O canto de um tordo
rasgou a noite sem fim♪
♪Sangue salpicado na gaiola de bambu,
refletindo o frio luar♪
♪Treze anos de geada e neve
selaram a antiga janela do escritório♪
♪Rodava a agulha,
abrindo o passado♪
♪Uma medula de pedra fria
pressionada contra a minha palma♪
♪O meu irmão mais velho jaz enterrado longe♪
♪Chamas lambiam aquele lugar♪
♪Uma lista de corações justos♪
♪Quem riu no escuro do pânico?♪
♪Sou a sombra aprisionada,
assim como a luz que voa♪
♪Só quando o ódio se extinguiu é que nos apercebemos
do quão abrasadoras eram as nossas obsessões♪
♪Disse que morria se batesse numa pedra♪
♪Mas caíste na teia do meu destino♪
♪Flores de pereira caíram sobre
a ferida que tinha no ombro♪
♪O vento na floresta de bambu
dispersou os hexagramas♪
♪O tordo levou o passado♪
♪Fiquei
no final do espetáculo de fogo de artifício, a contemplar♪
♪Levantaste uma lanterna para iluminar♪
♪Esta página♪